メゾン・ド・章樫 通称 妖館
Mansion·ed·章樫  俗称「妖馆」
妖怪の血が混じる一族の先祖返りたちが集うマンション
是混有妖怪之血的一族中出现返祖现象的人所聚集的公寓
私たちは　れっきとした人間よ
我们的确都是人类哦
何言ってんのか分かんねぇんだよ
不知道你在说什么
いいから おとなしくしろ
总之给我老实点
私に触らないで
不要碰我
おお マジで
哦 真的吗
やっぱ これが落ち着くわ
果然还是这样舒服啊
僕は　一人になるためにここに来た
我 为了能一个人生活来到这里
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用 禁止用于商业用途
---诸神字幕组---
翻译：Adieu   校对：XpDQYSG    时间轴：木马vs桃棋    后期：娜夏
はずなのに…
本该是这样的…
凛々蝶様本当に行ってしまわれるのですか  僕を捨てて#
凛凛蝶大人您真的要抛下我而去了吗
すぐに戻る
我马上就回来
凛々蝶様と離れている間の一瞬が永遠のように感じられるのです
和凛凛蝶大人的分别 哪怕一瞬都像永远一样漫长
君
你
凛々蝶様
凛凛蝶大人
トイレぐらいは普通に行かせんか
就不能让我正常地上个洗手间吗
ここで　ずっとお帰りをお待ちしております
我会在这一直等着您的归来
ゴールデン・レトリバー
金毛猎犬
大好きな主人のそばにいるだけで
只要能在最爱的主人身边
世界で　いちばん幸せといった表情をしてくれます
就会露出世上最幸福的表情
しかし
不过
凛々蝶様…
凛凛蝶大人
あ あなたのいない時間とは なんと空虚で無意味なのでしょう
啊 您不在的时间是多么的空虚而又无意义
愛情をいっぱい注いであげましょう
让我们向它倾注满满的爱吧
似てる
太像了
壊れた世界の隅つこで
在这崩坏世界的角落里
僕らは空を見上げてる
我们仰望着天空
君の温もりを探しに行くよ
去追寻你的温暖
片手を伸ばしてた
我伸出了手
行き場もなぃくせに
明明没有去处
寂しさ隠して
仍将寂寞隐藏
手探りで歩く
探索着前行
君がぃなぃ夜に
没有你的夜晚
初めて感じた
我才感觉到
心の中の痛み
心中的痛楚
壊れた世界の隅つこで
在这崩坏世界的角落里
僕らは空を見上げてる
我们仰望着天空
君の温もりを探しに行くよ
去追寻你的温暖
繋ぃだその手の微熱が
牵着你的手感到的微热
消ぇなぃ明かりのこの世界
在这不朽的光明中
君と温もりを探しに行こぅ
去追寻你和温暖
まだ見ぬ世界へと
去那尚未知的世界
容易寂寞的狗
おお 凛々蝶　う～っす
哦 凛凛蝶 早上好
ふん　気安く話しかけるなと言ったことをお忘れか
哼 你忘了我说的吗 不要这么随便地和我打招呼
おはよう
早上好
ん 朝メシそんだけ 少なくね
嗯 你早饭才吃这么点 不少吗
大きなお世話だな
真是多管闲事
君こそ　朝から　カレーうどんとは
倒是你 一大早居然就吃咖喱乌冬面
どうでもいいがこちらに汁を飛ばすなよ
随你吧 但是别把面汤溅到我这来啊
大丈夫　大丈夫 俺結構器用…
没事没事 我还是很灵巧的
おっと
哎呦
言った端から…
刚说完…
おお　悪い　悪い
哦 抱歉 抱歉
で　どうよ
那个 怎么样了
何がだ
什么怎么样
シークレットサービス
Secret Service
あとで　買い物の付き添いをしてもらう約束だ
约好了一会儿让他陪我去买东西
引っ越してきたばかりで入り用のものもあるしな
因为刚搬来 还缺不少必要的东西呢
へえ
诶
意外に仲よくしてんじゃん
真意外啊 你们关系不错嘛
すぐ解雇すんのかと思ったけど
我还以为你会马上把他解雇掉呢
まあ　いつまでもつか分からんがな
嘛 能坚持到什么时候我也不知道
やっとできたお友達…
好不容易交到的朋友…
ママうれしいわ　凛々蝶ちゃん
妈妈我好高兴啊 凛凛蝶酱
ち…　違う！
才 才不是！
まあなんかあったときは　あれだ
嘛 要是有什么不好说的时候 就那个
お前の「必殺☆言いにくいことは文にしたためる」
用你那个「必杀·说不出来就用写的」
手紙だと妙に素直なんだよなぁ
写在信上你就出奇的坦诚
あれ　キュンときたよ
那个 让我心中一动啊
忘れろ
给我忘掉
言っただろう あれは字の練習だと
我不是说过了吗 那是只在练字
へいへい
是 是
それと これ　カレー染みに
还有 这个涂咖喱渍的
相変わらず　律儀だな
你还是那么规规矩矩啊
おはようございます　凛々蝶様
早上好 凛凛蝶大人
本日もよろしくお願いいたします
今天也请您多多关照
今日のお召し物もよくお似合いですね
您今天的衣着也非常得体
凛々蝶様ははっきりとしたお顔立ちですから
因为凛凛蝶大人美丽标致
どんな服も完璧に着こなして…
所以穿什么都十分完美
世辞はもういらない
奉承话就不用了
おはようございます
早上好
右手…　具合はどうだ
右手… 怎么样了
大丈夫です
没有大碍
ご存じのとおり
正如您所知
僕たちの体は普通の人間より丈夫に出来ていますから
我们的身体要比平常人更结实
凛々蝶様
凛凛蝶大人
朝食はラウンジでとられますか
要在休息厅用早餐吗
あっ　もうとった
啊 我已经吃过了
では　凛々蝶様はご自分で朝食を注文し
那么 凛凛蝶大人 您是自己点的早餐
ご自分で席まで運び
自己将早餐端到桌上
あまつさえご自分でコップに　水をつがれたのですね
而且还自己往杯子里倒的水吗
僕はもう　不要ということですか
是您已经不需要我了吗
どこまでしたいんだ
你到底想做什么地步
すべて　お目覚めの瞬間から
全部 从您醒来的那刻开始
君　うっとうしさに拍車がかかってないか
一个烦人已经不能形容你了
そんな…
怎么会
僕はただ
我只是
凛々蝶様のお世話がしたいと願っているだけで…
只是想照顾凛凛蝶大人而已
そして 々蝶様もそれを許してくださいましたよね？
而且凛凛蝶大人您也允许了啊
うかつな発言のせいで…
都是我一时失言…
おっ　よかった　まだいた
哦 太好了 你们还在
なんだ　反ノ塚　なんか用か
什么啊 反之塚啊 有事吗
俺も買い物
我也去买东西
はあ
啥
車だろ　乗せてって
开车对吧 把我捎上
アメリカン・コッカースパニエル
美国小猎犬
従順ですが甘えん坊で 主人にまとわりつくような一面があります
温顺又爱撒娇 也有非常缠人的一面
そのうえ賢いので
而且还非常聪明
いつの間にか
使主人反而会在不知不觉中对他言听计从
主人の方が言いなりになっていたという展開に注意しましょう
需要多加注意
似てる
好像
お飲み物のおかわりはいかがですか
需要再来点饮料吗
いや　もういい
不 够了
しかし 怠惰な君が買い物とはな
不过 没想到懒惰的你居然会出来买东西
ちょいとお使い頼まれてさ
只是被人拜托跑腿罢了
これって　私らの仕事
这是我们的工作？
見て　見て　すご～い
快看快看 好棒
はい　これ
来 这个
なんでも　カルタちゃんの好きなものでいいから　お願いね
不管什么只要是歌留多酱喜欢的都行 拜托了啊
好きなもの
喜欢的东西
食いしん坊少女　メニアック！
贪吃少女  Maniac！
まだ見ぬ食べ物に遠い思いをはせるカルタちゃん
在遥想尚未入口食物的歌留多酱
ちよちゃんは
蝶酱呢
大丈夫　大丈夫
没事的 没事的
そんなことより　おねえさんにあんさせて　あ~ん
比起这些事情 先让姐姐来喂你吧 啊~
高っ
好贵
彼は　僕のことを知っていると言っていた
他说他认识我
最初にお話ししましたねずっと存じていたと
最初我就说过了 我一直知道您的存在
僕が救った？僕に　そんな覚えはない
我救了他？ 可我没有这个印象
不思議なことでもねぇだろ
这不是什么不可思议的事
広くもないし結構なやり取りも多いしな
范围也不大 交流也挺频繁
俺たちのコミュニティーは
我们的那个社交圈
確かに不思議なことではないが
确实 不是什么不可思议的事
でも…
但是…
僕がなんのためにここにいるのか
我是为何在此
それはただただ凛々蝶様への忠誠心です
那只是单纯地出于我对凛凛蝶大人的忠心
名家のご令嬢であろうとなかろうと
与你是否为名门千金
どこの誰であろうと関係ありません
还是何处的何人 都没有关系
彼は　こんな僕に家柄とか関係なく
他对这样的我说 和家世等等无关
僕だからと言ってくれた
只因为是我才那么做的
それが　僕にとってどれだけ得難い言葉だったか
这对我来说是多么难得的话语啊
その言葉に報いたい
我想回报这些话
すぐには変われないかもしれない
虽然我不能马上改变什么
でも　せめて何か応えられないだろうか
但是希望至少能够回应他一点什么
どうかなさいましたか
您怎么了
き…　君の生活の方はもう整っているのか
你 你生活上都准备妥了吗
何か必要なものとか…
有什么需要的东西吗
はい　大丈夫です
是的 办妥了
お心遣い　ありがとうございます
多谢您的关怀
ふん  おめでたい解釈だな
还是给你解释一下
僕はただパートナーとして
我只是希望作为拍档的你
君が万全であるようにと考えているだけだ
能够处在万全的状态而已
ありがとうございます
真是太感谢了
凛々蝶様がおそばにいることを許可してくださったので
因为凛凛蝶大人允许我呆在您的身边
僕の心身ひいては生活も万全です
所以我不仅是身心 生活状态都是万全的
許可してくださったので
因为我得到了您的允许
脅迫か
你这是在威胁吗
あとは　携帯電話だけですね
剩下只有手机了
ああ　そうだな
是啊
持ってなかったんだ…　って
你没有手机吗 对了
そっか かける友達いなかったもんねぇ
这样啊 因为你没有可以通话的朋友
凛々蝶様…
凛凛蝶大人
そんな哀れみはいらん！
我不需要这样的怜悯！
ふん　１人暮らしを始めるんだ
要开始独自一人生活了
携帯ぐらい持っていた方が便利だろう
有手机的话会比较方便
まあな で どれ買うか決めてんの？
也是 那 你决定好要买哪个了吗
ふん　愚問だ
哼 愚蠢的问题
僕の持ち物はなんであれ
只要是我用的东西
厳選に厳選を重ねた中で残ったものだけだからな
无一不是精挑细选的
調べはついている
我已经都调查好了
さすがです　凛々蝶様
真不愧是凛凛蝶大人
これで　必要なものはそろったな
这一来需要的东西都备齐了
で　反ノ塚君の買い物とは何なんだ
话说 反之塚 你买了什么东西
ケーキ
蛋糕
君が
你买的？
なんで 俺とケーキ　超しっくり
怎么了 我和蛋糕超配啊
ふん　カップ麺ならな
哼 和泡面还差不多
お二人は　仲がよろしいのですね
你们的感情真好啊
はあ　君の目は節穴か
你眼睛瞎了吗
まあな　つきあい長いし
算是吧 我和凛凛蝶的交情也这么久了
俺は凛々蝶にとって兄さんみたいなもんかな
我对她来说就像是哥哥一样的
ただの近所のな
只是邻居而已
こいつ敵つくりまくりじゃん
这家伙经常到处树敌不是吗
ついつい頼れるお兄さんやっちゃうみたいな
不知不觉我就成了可靠的哥哥这个角色了
近所の　ただのな
邻居 只是邻居
お兄様って呼んでいいぜ
叫我哥哥大人就好了
では　ぜひ　そのように
请务必让我这么称呼您
呼ばなくていい
不用这么叫也行
ふん　じゃあ　そろそろ帰るか
那么差不多该回去了
いや　もうちょっとブラブラしていこうぜ
那个 我们再闲逛一会吧
具体的には6時まで
具体说逛到6点
なぜ具体的
为什么会有具体时间
ほかに買うものとかはないの
没有其他什么要买的了吗
えっと… 御狐神さんは
那个 御狐神呢
僕は凛々蝶様のシークレットサービスとして
我是作为凛凛蝶大人的SS
ご一緒しているのですから
而同行的
どうぞお気になさらないでください
请不必在意我
ええ つまんねぇだろ　それじゃあ
诶 那不是很无聊吗
まさかん
怎么会呢
こうして　凛々蝶様のお買い物に付き添えるだけで
仅仅是能像这样陪伴凛凛蝶大人买东西
夢のような心地です
我就感觉如同在做梦一般
お前何したの
你做了什么吗
分からん
不知道
彼が僕にしてくれたように
就像他对我做的那样
彼のことでもう少し気付けることが
我还能对他的事情再多点关注
できることはないだろうか
为他做点什么吗
ただいま
我回来啦
なぜラウンジに
为什么到休息厅来
いいから　いいから
你来就行了
おいおいペラペラになったじゃん
喂喂我都被压扁了啊
つっこまないわよ
我不会吐槽你的
それどころじゃないの
现在不是说这的时候
カルタちゃんが帰って来ないの
歌留多酱还没有回来
カルタが帰って来ない
歌留多酱没有回来
携帯がずっとつながらないわ
电话一直打不通
もう逢魔が時よ
已经是逢魔的时间了
まさか
难道说
私のカルタちゃんがどこかで触手責めに遭ってるかもと思ったら
一想到我的歌留多酱会在哪里被触手袭攻击
こうしちゃいられないわ
我就忍不住啦
眼鏡　曇ってんぞ
你眼镜雾掉了哦
日が沈むな
太阳落山了
危ない時間になってきたな
危险的时间要到了
俺たち妖怪の血を引く先祖返りにはな
对我们这些继承了妖怪血统的返祖而言
凛々蝶様は　ここでお待ちを
凛凛蝶大人请在这里等待
言ってる場合か
是说这话的时候吗
早く済ませるぞ
赶紧解决这个事吧
んじゃ　手分けして捜そうぜ
那我们分头找吧
初携帯の番号　教えろよ
把你新手机的号码告诉我
最初の使い道がこれとはな
真没想到新手机的第一次使用居然是为这事
準備いいか
准备好了吗
と 登録はこれで…
就这样登…登陆
できてますよ
做得不错哦
当たり前だ
那是当然
んじゃ　俺　空から行くから
嗯 那我从天上找找
待て　人に見られたらどうする
慢着 你要是被人看见了怎么办
大丈夫　大丈夫
没事 没事
風に飛ばされる紙切れのふりするから
我会装作是被风吹走的纸片
バカが
笨蛋啊
君まで行方不明になって…
要是连你也失踪…
凛々蝶様
凛凛蝶大人
なんだ　ここは
这里是哪
壁
墙
凛々蝶様
凛凛蝶大人
凛々蝶様　凛々蝶様
凛凛蝶大人 凛凛蝶大人
ご無事ですか 凛々蝶様
您没事吧 凛凛蝶大人
どうしたよ　これ
怎么回事 这是
おそらく凛々蝶様は　この壁の向こうに
恐怕凛凛蝶大人在这面墙的里面
お兄様は様子を伺ってきていただけますか
哥哥大人 可以帮我看看情况吗？
いいけど　お前は
可以啊 但是你呢
僕は
我
こちらからなんとかしてみます
从这里想想办法
お～い　凛々蝶
喂 凛凛蝶
反ノ塚
反之塚
ふぃ～　高かった
呼 可真高
大丈夫か
你没事吧
ふん　愚問だ
哼 愚蠢的问题
これはただの塗り壁だ
这只是叫作「涂壁」的妖怪
夜道に現れ　道を塞ぐというそれだけの妖怪だ
走夜路时挡住别人去路的妖怪
- 涂  壁 -
人们走夜路时变出看不见的墙壁
阻碍人们前进的妖怪
近来年多被描绘成长有手脚的样子
但原本是只垂耳三目犬样子的妖怪
それだけ
就这样
そうだ
对
夜道ってことは朝になったら消えんの
夜路就是说 到早上就会消失吧
おそらくな
估计是这样
じゃあ　寝るか
那就睡觉吧
順応力高すぎだろ
你的适应力太高了吧
まあ　半分冗談だけどよ
嘛 一半是开玩笑的啦
一人で帰るわけにもいかないだろ
我也不能一个人回去吧
カルタも見つかってないし
再说还没找到歌留多呢
彼は無事だったか
他没事吧
ああ　そうだった
啊 对了
無事だって伝えてこなきゃだわ
我得去告诉他你没事
心配してたから
他很担心你
おはようございます　凛々蝶様
早上好 凛凛蝶大人
凛々蝶様と離れている間の一瞬はまるで永遠のようです
和凛凛蝶大人的分别 哪怕一瞬都像永远一样漫长
お二人は仲がよろしいのですね
两位的感情真好
夢のような心地です
我就感觉如同在做梦一般
ご存じのとおり
正如您所知
僕たちの体は普通の人間より丈夫に出来ていますから
我们的身体要比平常人更结实
ふん　こんなもの…
哼 这种东西
破って通ればいい
打破它通过就行了
滅するようなことはないだろうが
虽然我还不会彻底灭掉你
覚悟してもらおうか
做好觉悟吧
悪いが　斬り捨てるぞ
抱歉 我要动手了
淋しがり屋の犬が待っているからな
因为有只容易寂寞的狗在等着我呢
おお～　おお～　消えてゆく
哦哦 消失了
君…
你
凛々蝶様
凛凛蝶大人
ご無事で…
您安然无恙真是太好了
凛々蝶様…
凛凛蝶大人
大げさなヤツだ
哼 小题大做的家伙
はい　俺
喂 是我
どこから出したんだ
从哪里拿出来的
さすが　お兄様ですね
真不愧是哥哥大人
えっ カルタ　帰って来た
诶 歌留多回去了
あっ　ああ おお へ～い
啊 啊 哦 好的
まあ　なんだ　その…よくある話だ
嘛 那啥 这个…常有的事
おかえりなさい　ア～ンド
欢迎回来 And
妖館へようこそ
欢迎来到「妖馆」
ようこそ
欢迎
なっ　なっ　なんだこれは!?
这…这… 这是什么情况
歓迎会よ
欢迎会哟
遅くなってごめんなさい
抱歉 我回来晚了
なかなか見つからなくて
总是找不到
これ　お祝いっぽいかなって
这个 我觉得很有庆祝的感觉
うん　それクリスマス会だな
嗯 那是庆祝圣诞会的
歓迎会…
欢迎会
おいしそううん
很好吃的样子
とても　ありがたいが
虽然非常感激
また悪態をついてしまったら
但是 如果再次冷眼恶言相对的话
雰囲気を悪くしてしまうかもしれない
也许又会破坏了所有的气氛
凛々蝶様
凛凛蝶大人
僕は遠慮して…
我就不必了
まあ　そう言うなよ
哎 别这么说嘛
これは双熾の歓迎会でもあるんだぜ
这也是双炽的欢迎会哦
僕は　ただのシークレットサービスです
我只是个SS
そのようなこと…
怎么担得起…
いいから　いいから
好啦 好啦
ふん まあ　料理を無駄にするのも
哼 浪费食物的话
材料がもったいないしな
可就对不起那些材料了
では　凛々蝶様とご一緒します
那我和凛凛蝶大人一起参加
鳥　食べる
吃火鸡吗？
では　切り分けましょう
那就切开吧
カルタちゃんまたあ～んさせて　あ～ん
歌留多酱 再让我喂你一口 张嘴来
君　ソースが垂れるぞ
你这样汤会洒的
大丈夫　大丈夫… おっと
没事 没事 哦
僕は貴女の犬になりたい
我想成为您的狗
秘密の部屋開くドア そうシークレット
打开秘密房间的门对Secret
一面には貴女のフォトグラフ
一面墙都是您的Photograph
貴女は美しい
您是那么美丽
跪く僕は犬
跪地膜拜的我是您的狗
そこはサンクチュアリ
这是我的圣地
さあ貴女の王国let's陶酔
在您的国度里let's陶醉
隠し撮り　動画let's再生
偷拍您的视频let's重放
もらったsweets let's防腐
您给我糖果let's防腐
永遠にしましょう
让这一切永恒
今はまだ僕にできることがあまり分からないけど
虽然现在还不清楚我能做些什么
お…　送ってしまった
发… 发出去了
でも本当に　これで送れてるのか
但是这样就真的发过去了吗？
これからもっと一緒にいたら
如果能够更长久地在一起
気付けるようになるかもしれない
我也许就会明白
From：白鬼院凛凛蝶
Sub ：WELCOME
虽然我还有些不懂事
但今后还请多多关照
こっ　こっ　こっ…これでよかったのか
这 这 这样写可以吗
「ＷＥＬＣＯＭＥ」って　変じゃないか
「WELCOME」做标题会不会很奇怪
それを　彼の言葉への…
他一定会反复读这条消息 好害羞
読み返せるから…　恥ずかしい
想要回报他的话
想
要
回
报
他
的
话
ふん今日も　最後まで見ていたのか
哼 今天也看到最后了吗
まあ　ご苦労なことだな
嘛 也是辛苦你了
本日も　ご視聴ありがとうございました　 とおっしゃっております
感谢您今天的收看 　她说
まあ　次も暇があったら見てみるといい
嘛 下次有空时再看就好
次回もぜひご覧ください「妖狐×僕ＳＳ」
请您一定收看下集  「妖狐×仆SS 」
「ほんとうの契約」お楽しみに とおっしゃっております
「真正的契约」敬请期待  她说
つ…　通訳するな！
不准翻译
凛々蝶様は本当にてれ屋でかわいらしいお方ですね
凛凛蝶大人真是容易害羞又可爱
真正的契约